# Защита персональных данных клиентов

## Задача

Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Необходимо разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы.

Важно, чтобы при шифровании данных не ухудшилось качество моделей машинного обучения, которые будут обучаться на этих данных. 

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, sklearn

## Данные

- Пол                  
- Возраст            
- Зарплата           
- Члены семьи          
- Страховые выплаты   

## Результаты

Нам **доступны данные 5000 клиентов**. По каждому клиенту предоставлены значения 4х числовых характеристик. Целевой признак для модели – количество страховых выплат. Пропуски отсутствуют. В данных найдены дубликаты.

На этапе подготовки данных дубликаты удалены. Данные разбиты на характеристики и целевой признак.

**Для шифрования** персональных данных решено **матрицу признаков умножить на обратимую квадратную матрицу**, размерность которой совпадает с числом характеристик. 

Для подтверждения допустимости такого преобразования признаков мы математически **доказали** следующее **утверждение**:  

Качество модели линейной регрессии не изменится при умножении матрицы характеристик на обратимую матрицу, имеющую размерность, равную количеству характеристик, описывающих данные.

В процессе доказательства были **выведены соотношения**, которые показывают, **как соотносятся между собой векторы весов $
w $ и $\hat w$ моделей обученных с применением шифрования и без него**:

$$
w = B \hat w
$$

$$
\hat w = B^{-1}  w
$$

На этапе вычислительной **проверки влияния алгоритма шифрования на точность моделей линейной регрессии** мы работали с моделью, написанной самостоятельно с использованием аналитического решения нормального уравнения, и с моделью из библиотеки Scikit Learn. 

Для каждой модели провели обучение на зашифрованных и незашифрованных данных и вычислили значение материки R2. В обоих случаях **значения материк совпали**. Расхождение появляется после 14го знака после запятой. 

Были проверены **соотношения весов моделей**, полученные в ходе доказательства утверждения. Они также **выполняются**, причем для моделей из библиотеки Scikit Learn без погрешностей.