# Прогнозирование температуры звезды

## Задача
Задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:
- Закон смещения Вина.
- Закон Стефана-Больцмана.
- Спектральный анализ.

Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.

**Необходимо разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.**

## Используемые библиотеки
torch, sklearn, pandas, numpy, matplotlib, math, random

## Результаты

**Описание данных**

В доступном наборе данных содержатся результаты измерений шести параметров 240 звезд. Три признака количественные, два – категориальные.

Большинство звезд имеют температуру ниже 5000 К, относительный радиус и относительную светимость, близкие к показателям Солнца. Всего в наборе есть данные о 6 типах звезд, по 40 примеров каждого типа. Из девяти цветов чаще всего в наборе данных встречается красный, на втором месте по популярности голубой и бело-голубой.

**Преобразование данных**

Данные были разбиты на тренировочную и тестовую выборки в соотношении 70 : 30. Для преобразования категориальных значений применена техника One-Hot кодирования. Признаки масштабированы так, чтобы их значения находились в диапазоне от 0 до 1. Прошедшие преобразования данные представлены в виде тензоров для передачи их нейронной сети.

**Построение нейронной сети**

На преобразованных данных была построена **нейронная сеть с четырьмя промежуточными слоями**. Первоначальная модель давала предсказания, близкие к медианному значению.

**Для улучшения качества предсказаний** модели опробованы:
- перебор нескольких вариантов количества нейронов в скрытых слоях
- перебор нескольких вариантов функций активации
- применение Dropout и BatchNormalization
- пакетное обучение
- аугментация данных

В результате **лучшей оказалась нейронная сеть со следующими параметрами**:
```
Net(
  (fc1): Linear(in_features=17, out_features=20, bias=True)
  (act1): ReLU()
  (fc2): Linear(in_features=20, out_features=15, bias=True)
  (act2): ReLU()
  (fc3): Linear(in_features=15, out_features=10, bias=True)
  (act3): ReLU()
  (fc4): Linear(in_features=10, out_features=5, bias=True)
  (act4): ReLU()
  (fc5): Linear(in_features=5, out_features=1, bias=True)
  (act5): ReLU()
)
```
**RMSE предсказаний нейронной сети: 4911.13**