# Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге

## Задача
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости, и составить список характеристик для разработки автоматизированной системы.

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib

## Данные
- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах;
- число балконов;
- высота потолков;
- расстояние до центра города;
- сколько дней было размещено объявление;
- дата публикации;
- этаж;
- всего этажей в доме;
- апартаменты;
- площадь кухни в квадратных метрах;
- цена на момент снятия с публикации;
- жилая площадь в квадратных метрах;
- название населённого пункта;
- свободная планировка;
- число парков в радиусе 3 км;
- расстояние до ближайшего парка;
- число водоёмов в радиусе 3 км;
- расстояние до ближайшего водоёма (м);
- число комнат;
- квартира-студия;
- общая площадь квартиры в квадратных метрах;
- число фотографий квартиры в объявлении.

## Результаты
Основная задача – выявить список параметров, оказывающих влияние на конечную стоимость объекта недвижимости. В дальнейшем их можно использовать для построения автоматизированной системы, способной рассчитывать цену объекта по его характеристикам.

Для проведения исследования были проведены: обработка данных, расчет дополнительных характеристик и предварительный анализ данных. В ходе предобработки данных я обработала аномальные значения, пропуски в данных, неявные дубликаты и изменили типы данных для большего удобства проведения анализа. Потери данных при удалении пропусков составили меньше 7 %.

В ходе предварительного анализа данных удалось выявить параметры, оказывающие влияние на конечную цену. Список характеристик для разработки автоматизированной системы:

- общая площадь (прямо пропорциональная зависимость)
- жилая площадь (прямо пропорциональная зависимость)
- цена за квадратный метр. Она зависит от населенного пункта. Десятка самых популярных (отсортирована по уменьшению цены за квадратный - метр): Санкт-Петербург, Пушкин, Кудрово, Парголово, Мурино, Шушары, Колпино, Всеволожск, Гатчина и Выборг.
- площадь кухни (прямо пропорциональная зависимость)
- высота потолка (прямо пропорциональная зависимость)
- расстояние до центра, особенно для Санкт-Петербурга (обратно пропорциональная зависимость)
- количество комнат (прямо пропорциональная зависимость)
- тип этажа (первый и последний менее привлекательны)
- год публикации объявления (зависимость нелинейная, но наблюдается изменение средней цены на недвижимость в зависимости от года)