# Исследование данных о российском кинопрокате

## Задача
Заказчик  исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Насколько интересны фильмы, которые получили государственную поддержку.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn

## Данные
- название фильма;
- номер прокатного удостоверения;
- дата премьеры фильма;
- тип фильма;
- студия-производитель;
- страна-производитель;
- режиссёр;
- продюсер;
- возрастная категория;
- объём возвратных средств государственной поддержки;
- объём невозвратных средств государственной поддержки;
- источник государственного финансирования;
- общий бюджет фильма;
- рейтинг фильма на КиноПоиске;
- жанр фильма.

## Результаты
На первом этапе проведена предобработка данных. 

Исследовательский анализ показал, что **присутствует тенденция роста количества выпущенных фильмов**. 

Начиная с 2015 года резко **увеличилась доля фильмов, для которых хранятся данные о сборах**. Сумма сборов (по имеющимся данным) была минимальной в 2010 г, максимальной – в 2018.

Сравнение среднего и медианного значений кассовых сборов по годам говорит о том, что после 2013 года в данных появляются фильмы (и их число растет) с очень высокими прокатными сборами.

Анализ фильмов по возрастным категориям показал, что **больше всего снято фильмов в категории «16+»**. Это связано с тем, что фильмы с самыми высокими кассовыми сборами – это фильмы категории «16+». Одновременно с этим растет число фильмов «18+», также со временем растут годовые сборы этой категории.

Анализ связи между рейтингом, бюджетом и сборами фильмов показал, что **рейтинг очень слабо коррелирует и с количеством вложенных в производство фильма средств и с количеством собранных в прокате денег**. Тем не менее, среди фильмов с высоким рейтингом чаще встречаются те, которые принесли большие прокатные сборы.

Было проведено отдельное исследование фильмов, получивших государственную поддержку. В предоставленных данных имеются сведения о 1924 фильмах, снятых в России. **Доля получивших господдержку** при съёмках составляет **16 %**. Доля господдержки колеблется около отметки в **50 % бюджета фильма**.

Выше всего доля государственных средств в бюджете у художественных и анимационных фильмов. В 2019 году **появляются документальные фильмы** с привлечением средств господдержки, но доля государственных денег в бюджете фильма невелика.

**У фильмов, получивших государственную помощь, рейтинг ниже**, чем у фильмов, снятых без привлечения госсредств. Большинство фильмов имеют рейтинг 6 баллов. Фильмы, которым зрители присвоили рейтинг ниже 5 баллов составляют менее 15 % от общего числа фильмов, получивших госфинансирование.

**Окупаемость фильмов, получивших господдержку, низкая**. Видим, что прокатные сборы превысили затраты на производство только у 21 % фильмов.