# Рекомендация тарифов клиентам сотового оператора

## Задача
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

Необходимо построить модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. 


## Используемые библиотеки
pandas, sklearn

## Данные
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Результаты

Мы настроили параметры и **обучили 6 моделей**. Из этих моделей **заданный в 0,75 порог точности преодолели 4**:
- решающее дерево (0.79),
- случайный лес (0.81),
- дерево решений для регрессии (0.79),
- случайный лес для регрессии (0.81).

При проверке на тестовой выборке все модели показали более высокие результаты, чем на этапе валидационной проверки. **Самой точной оказалась модель классификации с помощью случайного леса: точность - 0.821**.

**Удалось еще повысить точность модели** случайного леса до 0.824 за счет обучения ее на объединении тренировочной и валидационной выборок.

Адекватность моделей проверялась с помощью DummyClassifier, настроенного так, чтобы всегда возвращать самый частотный класс. Точность такой модели составила 0.693. Показатели точности для всех четырех моделей превышают этот уровень. Следовательно, все четыре модели являются адекватными.

Таким образом, **лучшей моделью является модель RandomForestClassifier со следующими значениями гиперпараметров**:

- количество деревьев - 60
- максимальная глубина деревьев - 5
- количество характеристик, которые учитываются при поиске лучшего разбиения – 4.

**На тестовых данных модель достигла точности 0.824**.