# Исследование надёжности заёмщиков

## Задача
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn

## Данные
- количество детей в семье;
- общий трудовой стаж в днях;
- возраст клиента в годах;
- уровень образования клиента;
- идентификатор уровня образования;
- семейное положение;
- идентификатор семейного положения;
- пол клиента;
- тип занятости;
- имел ли задолженность по возврату кредитов;
- ежемесячный доход;
- цель получения кредита.

## Результаты

Проведена предобработка данных: обработаны пропуски, заменены типы данных, удалены дубликаты, категоризованы данные. 

Проведено исследование о связи количества детей, семейного положения, уровня дохода и цели кредита с фактом возврата кредита в срок.

**Основные выводы**

Средний процент возврата кредита по всем заемщикам составляет 91.88%.

Факторы, **положительно влияющие** на возврат кредита в срок: 
 - заемщик либо не имеет детей либо имеет 5 детей.
 - заемщик указал семейное положение "вдовец / вдова", "в разводе" или "женат / замужем".
 - заемщик имеет уровень дохода 30 000 - 50 000 или выше 200 000 рублей в месяц.
 - заемщик берет кредит с целью проведения операций с недвижимостью.

Группы заемщиков с **самыми низкими показателями возврата кредита**:
 - имеют четырех детей;
 - никогда не состояли в зарегистрированном браке;
 - имеют доходы ниже 30 000 рублей в месяц;
 - берут кредит на операции с автомобилем или получение образования.
